We all have today gathered here
Днес сме събрали тук
on top of this beautiful mountain,
на върха на тази красива планина,
to celebrate the resurrection of Christ.
за да празнуваме възкресението на Христос.
It’s very significant for Sahaja yogis
От голямо значение за Сахаджа йогите е
to understand the great event of His resurrection,
да разберат това велико събитие - Неговото възкресение,
by which He showed
чрез което Той показа,
that the spirit does not die.
че Духът не умира.
He was – He was the Omkara,
Той беше, беше Омкара.
He was the Logos and He was the Spirit,
Той беше Логос и Той беше Духът,
and that is why He could walk on the water.
и затова можеше да ходи по водата.
And also now we have made a film
А сега направихме и филм,
where we have shown how the Mooladhara,
където показваме Муладхара
which shows the carbon atom,
и въглеродния атом,
as clearly if you see from right to the left,
като ясно се вижда, че ако погледнете атома отдясно наляво,
you find a proper swastika there;
се вижда правилната свастика.
and left to the right we see Omkara.
А отляво надясно виждаме Омкара.
But when you see from down below upward,
А когато погледнете отдолу нагоре,
what you see is alpha and omega.
виждате алфа и омега.
That proves beyond doubt that Christ, as He said,
Това доказва, извън всякакво съмнение, че както Христос е казал
“I am the Alpha and I am the Omega,”
„Аз съм алфата и омегата”,
shows clearly that He was the incarnation of Shri Ganesh.
Той ясно е показан като инкарнация на Шри Ганеша.
It’s a scientific proof we have now with us,
Сега имаме научно доказателство
and that’s how we can tell people that it’s a fact.
и ето как можем да кажем на хората, че това е факт.
I don’t know at the time of Christ
Не знам дали по времето на Христос
this alpha and omega was known to the mathematicians,
алфата и омегата са били известни на математиците,
but definitely to Him
но на Него определено са били известни,
when He said, “I am the Alpha and the Omega.”
когато е казал „Аз съм алфата и омегата”.
His was an incarnation very remarkable,
Той беше инкарнация, много забележителна
and very important for our ascent.
и много важна за нашия възход.
If He had not resurrected Himself,
Ако Той не се беше възкресил,
we could not have achieved our ascent at all.
ние нямаше изобщо да можем да постигнем нашия възход.
So it’s a great contribution.
Това е голям принос.
The resurrection of Christ is evident now in your own life:
Възкресението на Христос сега е видно във вашия собствен живот -
what you were before
какви бяхте преди
and what you are today.
и какви сте сега.
It is such a change,
Това е такава промяна,
such a difference,
такава разлика,
such a transformation.
такова преобразяване.
It is His own sacrifice
Именно Неговата саможертва
on the cross
на кръста
and His own
и собственото Му красиво
beautiful resurrection
възкресение
has created a way for all of us
създадоха за всички нас начин
to get into this new transformed state.
да стигнем до това ново състояние на трансформация.
In this state is a different story for human beings,
Това състояние е различно за човешките същества
and a different for Christ.
и различно за Христос.
Christ was Himself
Самият Христос
was holiness, was purity.
беше Святост или Чистота.
So His resurrection
Неговото възкресение
is nothing but just a physical happening, we can say,
не е нищо друго освен физическо събитие, можем да кажем,
because He did not need transformation,
защото Той не се нуждае от трансформация.
He did not
Той не трябваше
have to go through any cleansing.
да преминава през никакво пречистване.
But what happened in His case
Но онова, което се случи с Него,
was that He became
е, че Той
resurrected from death
възкръсна от смъртта.
– symbolizes the life of human beings without spirituality
Което символизира, че животът на човешките същества без духовност
is like a death;
е като смърт,
because they do everything
защото те вършат всичко
without any understanding about the totality,
без никакво разбиране за целостта,
about the reality,
за реалността,
about the absolute truth.
за Абсолютната истина.
Whatever they do ultimately
Каквото и да правят, то в крайна сметка
takes them to their destruction.
ги отвежда до разрушението им.
Even the religions which are established
Дори религиите, които бяха създадени
by these great incarnations
от тези велики инкарнации
are absolutely on a decline.
са в пълен упадък.
You do not find any trace of religious life
Не откривате и следа от религиозен живот
with all those people
сред всички онези хора,
who claim that they are the ones
които претендират, че са тези,
who can represent those incarnations.
които могат да представляват онези инкарнации.
If you see in a subtle way
Ако погледнете по-фино,
it’s very painful also,
е също много болезнено,
that in the name of all these great incarnations
че в името на всички тези велики инкарнации
the kind of work people are doing,
хората вършат невъзможни неща
the activities that they take to is something impossible,
и се захващат с подобни дейности,
because they have no fear of God.
защото нямат страх от Бог.
In the name of God they’re doing all these horrible things
В името на Бог вършат всички тези ужасни неща
all over the world.
по целия свят.
Of course here,
Разбира се,
you can say Catholic Church has been exposed.
може да кажете, че Католическата църква беше разобличена.
Everywhere people are seeing
Навсякъде хората виждат,
all these false things have been exposed.
че всички тези фалшиви неща са разобличени.
But these false things they have used
Но те използваха всички тези фалшиви неща
under a garb of God,
уж под одеянията на Бог,
spirituality and beauty.
духовността и красотата.
That’s the best way you can hide.
Това е най-добрият начин да скриете нещо.
All the cruelty, all the violence,
Цялата жестокост, цялото насилие,
all the ugliness
цялата грозота -
– this is how they have worked it out.
използваха ги, за да го постигнат.
And it has gone into such a state
И се стигна до такова ниво,
that you do not find the slightest
че не можете да откриете даже
even tinge of religious life among these people.
и най-леката нотка на религиозен живот сред тези хора.
Like all the thieves of the world,
Сякаш всичките крадци на света,
all the great crooks of the world
всичките големи мошеници на света
and all the intriguers of the world has taken over.
и всичките интриганти на света са надвили.
It’s only because what was written in all the books
И то само защото онова, което беше писано във всички книги
and all the scriptures that you have to seek yourself,
и писания – че трябва да търсите себе си
was never done.
никога не беше сторено.
“You have to know yourself” was never done.
„Трябва да познаеш себе си” никога не беше правено.
How many times Christ has said, “Know thyself.”
Колко пъти Христос каза „Познай себе си”?
He also said that “You are to be born again”
Той също каза: „Вие трябва да се родите отново”.
– so immediately they take a certificate, “I am born again”
Така че веднага хората си взимат сертификат „Роден повторно”
and start taking advantage of that kind of a certificate.
и започват да се възползват от този вид сертификат.
But they don’t think that actually
Но не мислят какво благодеяние всъщност
what benevolence it has given them.
им е дадено чрез него.
At the most they might have made some money,
Най-много може да са направили пари от това.
at the most they might have had some superficial powers;
Най-много да са получили някакви повърхностни сили
but it has done nothing, if you see from a innate nature.
но той не е направил нищо за вътрешната им природа, ако погледнете.
One must pity their insanity,
Човек трябва да съжали тяхното безумие,
the way they have taken to Christ’s life
начина, по който са се захванали с живота на Христос
or to anybody else’s life
или на подобна личност
of such a noble and a higher value system,
с благородна и извисена ценностна система,
and are doing all very low-graded things.
а вършат такива долнопробни неща.
In Sahaja Yoga now you have transformed yourself.
В Сахаджа Йога сега вие сте трансформирали себе си.
I would say your kundalini has done the job.
Бих казала, че вашата Кундалини е свършила работата.
But still the difference between Christ and you is this,
Но все още разликата между Христос и вас и тя е,
that you are coming from that environment,
че вие идвате от това обкръжение,
that style of life,
от този начин на живот,
that kind of thinking
от този начин на мислене,
which was all for your destruction.
което изцяло е било разрушително за вас.
Everything if you see now is for your destruction.
Всичко, ако го погледнете сега, е било за разрушението ви.
So when you’re coming out of it,
Така че когато излизате от това обкръжение,
still these things hang over,
все още тези неща висят над вас.
still you get affected by them.
Все още те ви засягат.
Even when you’re rising higher and higher,
Даже когато се издигате все по-високо и по-високо,
you find suddenly you are again pushed down
изведнъж откривате, че отново сте тласнати надолу
to some sort of a funny situation,
от някаква странна ситуация
to some sort of a degrading things.
към нещо унизително.
Of course, sometimes you are shocked at yourself;
Разбира се, понякога се шокирате от себе си.
sometimes you accept all that.
Понякога приемате всичко това.
So for a Sahaja yogi it is very important
Така че за един Сахаджа йоги е много важно,
that after coming to realization
след като стигне до Себереализацията,
he has to be very introspective.
да бъде много интроспективен.
Instead of seeing the bad of others,
Вместо да гледа лошото у другите,
he should try to see what is bad in within himself.
би трябвало да види какво лошо има в него самия.
It’s very important that you have to know
Много е важно, че трябва да знаете
how far you are going towards your spirituality.
до къде стигате във вашата духовност.
Because Christ did not need this,
Защото Христос не се нуждае от това,
He did not have to even introspect Himself.
Той даже нямаше нужда да си прави интроспекция.
He was something which was beyond any corruption,
Той беше нещо отвъд всякакво разложение
and for Him it was just a physical transformation,
и за Него това беше просто физическа трансформация,
on the sense that from He died
в смисъл че първо умря,
and then He resurrected Himself.
а след това възкреси Себе си.
But for us it is very different.
Но за нас е много различно.
We are now Sahaja yogis,
Сега ние сме Сахаджа йоги,
but we were ordinary human beings.
но бяхме обикновени човешки същества.
We had no light within us.
Нямахме светлината в нас.
Now the light comes within us
Сега светлината влиза в нас
and we see the light,
и ние я виждаме
then what do we become?
тогава какви ставаме ние?
We have to become the light itself.
Ние трябва да станем самата светлина.
Christ was the light.
Христос беше светлината.
He did not have to become.
Той нямаше нужда да става нещо.
So we have to become the light.
Ние трябва да станем светлината
And now you have to guard on
А сега вие трябва да пазите
the way this light might get disturbed,
на пътя, където тази светлина може и да бъде обезпокоена,
might be reduced, or may be completely extinguished.
да бъде намалена или напълно да изгасне.
So carrying on yourself with this light,
Така че поддържайте тази светлина във вас.
first thing you should know that
Първото нещо, което трябва да знаете,
if you see the light, is not proper
че ако виждате тази светлина, това не е добре -
– means you are not the light.
това значи, че не сте светлината.
You have to become the light.
Вие трябва да станете светлината.
When you are the light,
Когато сте светлината,
then in that light you can easily see
тогава в тази светлина лесно можете да видите
how your mind works,
как работи вашият ум,
what ideas it gives,
какви идеи ви дава,
what affects your mind
как засяга разума,
while you’re ascending.
докато се издигате.
Is this the worry
Това ли е притеснението
or is this the responsibility that you have?
или отговорността, която имате?
Or is this from the bad habits you had,
Или е от лошите навици, които сте имали,
that there is an impediment
та във вас има пречки
in your growth as a spiritual personality?
пред израстването ви като духовна личност?
So you have to guard yourself all the time,
Така че вие трябва да се пазите през цялото време
and see for yourself how you are progressing.
и да видите за себе си как прогресирате.
It’s a very beautiful journey
Това е много красиво пътуване,
– very, very beautiful journey.
много прекрасно пътуване.
Yesterday I was very much happy to hear
Вчера бях много щастлива да чуя
the song of the Russians who describe about the journey,
песента на руснаците, които описват пътуването,
the journey of kundalini.
пътуването на Кундалини.
This is true, no doubt, that you are a realized soul.
Истина е, без съмнение, че сте реализирани души.
Basically you were not a realized soul,
По принцип не бяхте,
but now you are a realized soul.
но сега сте реализирани души.
You are a evolved state.
Вашето състояние е еволюирало.
Now what is missing is the idea
А онова, което липсва, е идеята,
that we are absolutely all right
че сме напълно в ред
and nothing can harm us, nothing can bring us down.
и че нищо не може да ни навреди, нищо не може да ни повали.
If you develop such an egoistical idea,
Ако развиете подобна егоистична представа,
it’s not going to help you at all.
това изобщо няма да ви помогне.
What you have to do is to
Онова, което трябва да направите, е
all the time introspect yourself.
през цялото време да се интроспектирате.
That’s what is meditation for,
Ето за това е медитацията
to see for yourself
да видите за себе си
how you are keeping up
как поддържате
your spiritual ascent.
духовното си израстване.
No one else can do it,
Никой друг не може да го направи.
it’s your own individual work.
Това е ваша индивидуална работа.
Of course, if you go to the collective, immediately
Разбира се, ако отидете в колектива, веднага
they will know what chakras you are catching, no doubt.
там ще разберат в кои чакри имате блокажи, несъмнено.
They may not say, they may not refer it,
Там може нищо да не кажат, няма да го споменават,
but they will know definitely
но определено ще знаят,
that such-and-such chakra is catching
че в еди-коя си чакра има проблем
and this person has this problem.
и че този човек има такъв проблем
But they won’t know themselves what they are catching,
но самите те няма да знаят къде имат блокажи,
what is their problem is.
какъв е проблемът им.
So if somebody tells you
Така че ако някой ви каже
that “I think this chakra is catching in you,”
„Мисля, че имаш блокаж в тази чакра”,
you should never, never feel bad about it,
вие никога не бива да се чувствате зле,
because by keeping that chakra intact
защото не обръщайки внимание на чакрата,
you are ruining your own life.
вие рушите собствения си живот.
So what you have to do is to see
Така че това, което трябва да направите
that if somebody tells you that
ако някой ви каже
“I think this chakra is, there’s something wrong,”
„Мисля, че това е чакрата и там нещо не е наред”,
you should thank that person, “Thank God you’ve told me.”
е да благодарите на този човек – „Слава богу, че ми каза”.
Like a mirror – if you see in the mirror
Като с огледалото – ако видите в огледалото,
there’s something wrong with your face,
че нещо в лицето ви не наред,
you can immediately correct it.
вие незабавно можете да го оправите.
In the same way if somebody points it out to you,
По същия начин, ако някой ви обърне внимание за нещо,
you have to be mature enough that you should know
трябва да сте достатъчно зрели, та да знаете,
that it is a great blessing
че е голяма благословия
that such thing has been pointed out to you.
да ви се обърне внимание върху подобно нещо.
Like the other day there was some quarrel
Както онзи ден, имаше караница
between the two leaders.
между две жени, както винаги.
Always – there are two leaders, always there are quarrels.
Има две жени, които винаги се карат.
There should not be.
А не бива да е така.
It’s like two eyes never fight, two hands don’t fight,
Както двете очи никога не се карат. Двете ръце не се карат.
two legs do not fight.
Двата крака не се карат.
But if there are two leaders, there’s always a problem.
Но ако има двама лидери, винаги има проблем.
You have to have always one leader, otherwise big problem.
Трябва винаги да имате един лидер, иначе – голям проблем.
So they were arguing among themselves, you see,
Двама спореха помежду си -
two leaders arguing among themselves, and they came to Me.
двама лидери спореха помежду си – и дойдоха при Мен.
Immediately I saw one of them was absolutely caught up.
Веднага забелязах, че единият е абсолютно блокирал.
I said, “You put your hands towards Me.”
Казах му: „Насочи си ръцете към Мен”.
When he puts his hand towards Me,
Когато насочи ръце,
immediately he pushed it back. “What happened?”
веднага отдръпна едната. - „Какво става?” -
He said, “I’m getting burning sensation, Mother.”
А той: „Получавам горещи усещания, Майко”.
I said, “That’s it. Now, do you know what’s wrong with you?”
„Ето това е. Сега знаеш ли какво не е наред с тебе?”.
He says, “I’m very hot-tempered, that I know.
Каза: „Много съм избухлив, сега го знам.
I’m very egoistical. I should not have behaved like this.”
Много съм егоистичен. Не биваше да се държа така”.
But at the same time he could have felt very bad,
Но в същото време можеше и да се почувства обиден,
because I said it to him.
защото съм му го казала.
But he did not because he’s a Sahaja yogi
Но не се обиди, защото е Сахаджа йоги
and he knows what is benevolent for him,
и знае, че за него това е благоприятно,
what is good for him.
че е добро за него.
He did not feel bad at all.
Изобщо не се почувства зле.
On the contrary, he was so thankful to Me that
Напротив, беше Ми благодарен:
“Mother, because of You I have been found out.
„Майко, заради Вас го открих.
Otherwise I was hiding it within my heart.”
Иначе го криех в сърцето си”.
Now, the problem with us is that
Проблемът в нас е,
we have achieved a lot of development within ourself,
че сме постигнали голямо вътрешно развитие
and we have consolidated it.
и сме го консолидирали.
Also, we have a great collective force,
Също имаме голяма колективна сила,
I can see, in every country.
мога да видя, във всяка страна.
We can give realizations to so many,
Можем да даваме Реализация на толкова много хора
and we can really establish
и наистина можем да установим
all these great truths in our lives.
тези велики истини в живота си.
We can do it.
Ние можем да го направим.
All the time we should establish them.
Непрекъснато би трябвало да ги затвърждаваме.
But there is one point
Но има един въпрос,
on which one should not be very sure:
по който човек не бива да е много сигурен -
that you have absolutely reached the last truth.
че напълно е постигнал крайната истина.
You have to be careful on this point very much.
Трябва много да внимавате по този въпрос.
I have seen people who go very high in Sahaja Yoga,
Виждала съм много хора, които се издигат много високо в Сахаджа Йога
come up very high, and suddenly they go down very low.
и внезапно падат много ниско.
Makes Me very sad, extremely sad.
Това Ме натъжава много, изключително много.
The reason is that they have no faith
Причината е, че те нямат вяра -
– faith in themself and faith in Sahaj.
вяра в себе си и вяра в Сахаджа Йога.
This is the faith which is missing.
Именно вярата липсва.
You have to have faith in yourself and faith in Sahaj.
Вие трябва да имате вяра в себе си и вяра в Сахадж.
Sahaj means there is the divine Power,
Сахадж означава, че има Божествена сила.
and this all-pervading divine Power is looking after us.
И тази Всепроникваща божествена сила се грижи за нас.
It is now felt also, you have felt it.
Сега тя може да бъде почувствана. Вие сте я почувствали.
It’s not that only by saying it’s there
Не само на думи я има.
– you have known that it is so.
Вие знаете, че това е така.
But even knowing that,
Но даже знаейки го,
it has not become such a faith within you.
то не е станало такава вяра във вас,
But this is the faith about Christ has talked.
а това е вярата, за която е говорил Христос.
This is the faith with an enlightened mind,
Това е вярата с просветлен ум,
not the blind faith.
а не сляпата вяра.
And with the blind you might make mistakes,
А със сляпата вяра може и да сгрешите.
while with the enlightened one if you have faith
Защо? С просветления ум, ако имате вяра,
you become extremely powerful, extremely powerful.
вие ставате изключително силни, изключително могъщи.
There cannot be any problems
Не може да има никакви проблеми,
if your faith is enlightened.
като вярата ви е просветлена.
So now, you see in Sahaja Yoga
Така че вие виждате в Сахаджа Йога
many people who are very steady,
много хора, които са много стабилни,
who are upright,
които са почтени,
who are very valuable.
които са много ценни.
They are like the people
Те са като хора,
who know they are standing on the rocks.
които знаят, че стоят на скала.
But those who are not yet so steady are the people,
Но онези, които все още не са стабилни, са хората,
they think they are still dwindling
които си мислят, че все още изчезват
on some sort of a funny waters of this life.
сред някакви странни води на този живот.
The rocks have been there, you’re standing on the rocks;
Скалите там са големи – да стоиш здраво върху тях -
and also that has come out of faith
и това също идва от вярата,
that nothing can disturb us, that faith,
тоест че нищо не може да ни обезпокои, такава вяра
nothing can trouble us.
нищо не може да ни притесни.
As far as Christ is concerned, naturally,
Що се отнася до Христос, естествено,
I mean, He knew everything,
смятам, че Той знаеше всичко,
so He was sure about it.
така че беше сигурен.
He never bothered, He never dwindled, He never doubted.
Той никога не се тревожеше. Никога не се свиваше, не се съмняваше.
He knew that, that He is the Son of God,
Той знаеше, че е Синът Божи.
and that was the fact that He knew very well.
И Той много добре знаеше този факт.
And He never challenged it, He never doubted it, nothing.
И никога не го оспори, не го постави под съмнение, нищо.
It is so.
Така е
And that’s why He, I say, was standing on the rocks;
и ето защо Той, казвам, стоеше здраво на скалата,
while the other people,
докато другите хора,
even Sahaja yogis,
дори Сахаджа йогите
have to become like Christ
трябва да станат като Христос,
as far as the faith is concerned.
що се отнася до вярата.
This faith is to be understood.
Тази вяра трябва да бъде разбрана.
This is an enlightened faith.
Това е просветлена вяра.
Like Christ – He went into crucifixion,
Като Христос, който отиде да бъде разпнат.
He went into all kinds of things,
Той премина през всякакви неща,
just because He knew it was just a drama
просто защото Той знаеше. Всичко това беше театър
and He was doing all this just in a drama, playing;
и Той участваше в този театър, играейки,
and there’s nothing serious,
и нямаше нищо сериозно.
nothing is going to matter,
Нищо нямаше да има значение
and that He’s going to resurrect Himself.
и Той щеше да възкреси Себе си.
He played the drama.
Той играеше театър.
To Him it was nothing very serious.
За Него това не беше нещо сериозно.
He saw people making fun of Him, mocking at Him.
Той видя хора, които се подкачаха с Него, присмиваха Му се.
He also in His heart knew everything that
В сърцето си Той също знаеше всичко
“These people who are mocking don’t know what I am.”
„Тези хора, които се присмиват, не знаят какво съм Аз”.
But at the same time,
Но в същото време
He was the embodiment of faith:
Той беше олицетворение на вярата,
faith in Himself
вярата в Себе си
and in this all-pervading Power.
и в тази Всепроникваща сила.
This never lets you down,
Всичко това ви разочарова,
but for that you have to have absolute faith.
но за това трябва да имате абсолютна вяра.
Supposing I have someone on whom I have faith,
Да речем, че Аз имам вяра в някого.
naturally I will give him all the work,
Естествено, ще му дам цялата работа.
I will trust everything,
Ще му поверя всичко.
I’ll keep the keys with him or the money with him,
Ще държа ключовете при него, или парите,
never doubt such a person.
никога няма да се съмнявам в този човек.
In the same way if you have faith – faith in yourself,
По същия начин, ако вие имате вяра – вяра в себе си,
faith in Sahaja Yoga where you are established
вяра в Сахаджа Йога, където сте се установили -
– you’ll be surprised how things will work out,
ще се изненадате как нещата ще се оправят,
how life will improve
как животът ви ще се подобри
and you will be standing on the rocks, you’ll feel that way.
и как ще стоите здраво върху скалата; така ще се почувствате.
You’ll have no doubts,
Няма да имате съмнения.
you’ll have no problems, no diseases.
Няма да имате проблеми, нито болести.
So, this is such a state
Така че това е подобно състояние,
– only with faith.
само с вяра.
But now this faith, how do you get?
Но как получавате тази вяра?
The problem is, how to get to this faith?
Проблемът е как да стигнем до тази вяра.
There’s no course about it,
Няма курсове за това.
there’s no literature about it,
Няма литература.
there’s no lecture about it.
Няма лекции за това,
But there is an awakening within you
но има едно пробуждане вътре във вас,
which will ask this
което ще попита:
“What am I?” – this awakening,
„Кой съм аз?” – пробуждането
“What am I? What have I achieved?”
„Какво съм аз? Какво постигнах?”.
You see, this will question
То ще задава въпроси:
“What is it that I have achieved?
„Какво точно постигнах?
What have I got out of Sahaja Yoga?”
Какво получих от Сахаджа Йога?”.
All these questions will come to you.
Всички тези въпроси ще стигнат до вас.
But if you have faith,
И ако вие имате вяра,
not the blind but the enlightened
не сляпа, а просветлена,
which is established by many miracles in life,
която е установена чрез много чудеса в живота,
many things in life;
чрез много неща от живота.
small, small things you’ll find there have been miracles,
Ще откриете дребнички неща, в които е имало чудеса -
small, small things.
в дребните неща.
There have been miracles even in big things,
Имало е толкова чудеса дори в големите неща,
in so many things where you never expected this will happen.
в толкова много неща, за които никога не сте очаквали, че ще се станат.
So now you know, very well settled,
Сега вие знаете, че сте добре установени,
that you are now very nicely in Sahaja Yoga.
че ви е много хубаво в Сахаджа Йога.
For example, it starts raining.
Например, започва да вали.
Half of you would get worried about it why it’s raining,
Половината от вас биха се притеснили – „Защо вали?” -
but they will know that there’s a very beautiful roof,
но ще знаят, че имат много хубав покрив
nothing can happen.
и нищо не може да се случи.
Let it rain as much as it likes.
Нека си вали колкото си иска,
And then you’ll have faith that it is not going to rain,
а после ще имате и вярата, че няма да вали,
it’s not going to drench us.
че няма да се измокрите.
In the same way this faith within us
По същия начин, тази вяра вътре в нас
has to be absolutely solid,
трябва да бъде абсолютно твърда,
and that makes you extremely strong
и това ви прави изключително силни
and makes you responsible
ви прави отговорни
for the resurrection of thousands
за възкресението на хиляди хора,
and thousands and thousands and thousands of people.
стотици хиляди хора.
This kind of life that we have
Имаме такъв тип живот, че само
– that only by our own establishment,
чрез нашето собствено установяване,
by our own understanding,
чрез собственото ни разбиране,
by our own observation that we settle into ourselves,
чрез собственото ни наблюдение ние улягаме в себе си,
we settle into Sahaja Yoga
установяваме се в Сахаджа Йога.
– it’s something remarkable, but it should, it has happened,
Това е нещо забележително. То се случи,
it is happening, and should happen to all of you.
случва се и би трябвало да се случи всички вас.
You all should have the chance
Всички вие би трябвало да имате шанса
to know your spirit
да познаете вашия Дух
and to know yourself.
и да познаете себе си.
So one has to have faith in oneself.
Така че човек трябва да има вяра в себе си.
I’ve seen some Sahaja yoginis always come and say,
Виждала съм някои Сахаджа йогини да идват и да казват:
“Mother, I am no good, I am useless. I am doing no work.
„Майко, аз не съм добра, безполезна съм. Не върша нищо.
I’m absolutely a lazy lump,” or whatever it is.
Аз съм абсолютен мързел.”, или нещо подобно.
It’s all right, you think that way – ask for it.
Добре, вие мислите така. Помолете се.
What do you want?
Какво искате?
Even if you don’t ask it will work out,
Дори да не се помолите, ще стане.
even if you don’t ask.
Даже и да не се помолите.
Even you just think about it, it will work out.
Дори просто си помислете за това, ще се получи.
Even if you pay attention it will work out,
Даже ако насочите вниманието си, ще се получи,
because this all-pervading Power
защото тази Всепроникваща сила
is the only real power,
е единствената реална сила.
the all the rest of the powers are useless.
Всички останали сили са безполезни.
And it’s so very efficient, so compassionate
А тя е толкова ефективна, така състрадателна,
that in the split of the second it can work out things.
че за част от секундата може да изработи нещата.
The other day we had somebody from Australia,
Наскоро един йоги от Австралия
and he was deceived by someone
беше измамен от човек,
and made him buy a land and a house
който го накара да купи земя и къща
at a very exorbitant price, for which he had no money.
на много надута цена, за което този йоги нямаше пари.
And this fellow said,
Продавачът му каза:
“Doesn’t matter even if you don’t have money,
„Няма значение, дори да нямаш пари.
they will not say anything to you.”
Никой нищо няма да ти каже”.
He believed him – had wrong faith,
И този йоги му повярва. Сгреши като му повярва,
I should say, and then he said, “All right.”
бих казала. А после се реши
He paid all the money that he had, just to reserve it.
и му плати с всичките пари, които имаше, за да резервира къщата.
Somebody went there, there was a puja so so many went there.
Някои йоги ходиха там. Имаше и пуджа там и мнозина ходиха.
So many pujas, you see, and things happened,
Толкова много пуджи и неща се случиха,
and so many people came and saw all this.
разбирате ли, и толкова много хора ходиха и видяха къщата.
But this fellow was so upset, so upset,
Но този йоги се тревожеше, много се притесняваше
he could not understand,
и не можеше да разбере
“Why it has happened to me
защо това му се случва на него
that I am placed into such a difficult situation?”
и защо е поставен в такава трудна ситуация.
And he was deceived and he was,
Чувстваше се измамен
I mean, absolutely flabbergasted.
и беше абсолютно потресен.
He had no idea as to how he will get out of this mess.
Нямаше си представа как ще излезе от тази бъркотия.
He had put in all his money there, everything was involved,
Беше вкарал всичките си пари там. Всичко беше навързано
and if he doesn’t pay that money he would have been in jail.
и ако не платеше парите, щеше да отиде в затвора.
I just wrote to him, “Have faith in yourself.”
И Аз му написах само „Имай вяра в себе си”.
That’s all – “Have faith.”
Само толкова – „Имай вяра”.
And what a miraculous thing happened,
И ето какво чудо се случи:
that somebody else offered a much higher price for that.
някой предложи много по-висока цена за къщата.
And that fellow said,
И този човек каза:
“Of course I’ll pay it whatever you have promised.
„Разбира се, ще я платя. Каквото и да си обещал да дадеш,
I’ll pay you back, and I’ll pay you all the more
аз ще ти платя, ще платя над това,
that I want to pay.”
което ти дължиш”.
It’s something unbelievable.
Това е нещо невероятно.
So many went there, so many wanted to solve the problem,
Толкова хора ходиха там, мнозина искаха да решат проблема,
did this, met the fellow and told them that he cannot pay.
срещаха се с продавача да му кажат, че този йоги не може да плати.
Nothing worked out, nothing
Нищо не проработи. Нищо.
– only his faith.
Само неговата вяра.
And can you imagine, now he’s going to become a rich man.
И можете ли да си представите как той ще забогатее.
He was supposed to go to jail,
А трябваше да влезе в затвора.
now he’s going to become a rich man.
А сега ще стане богат човек.
There are many miracles like that, that happen.
Има много чудеса като това, които се случват.
This is just the financial side of it,
Това е само финансовата страна на нещата,
but I know you know
но знам, че вие знаете,
that there are so many other miracles happening.
че има толкова много чудеса, които ви се случват.
After realization if you do not have faith, that shows,
След Реализацията, ако нямате вяра, това си личи;
I mean, you are a very poor personality.
имам предвид, че сте много бедна личност.
After realization at least you should take to faith.
След Реализацията трябва поне да имате вяра.
That really is something surprising
Наистина е нещо изненадващо,
that people get their realization and everything,
че хората получават тяхната Реализация и всичко останало,
still they do not have faith in themselves.
а пак нямат вяра в себе си.
Those who have had, have really achieved so much.
Онези, които я имат, наистина са постигнали много.
Now, the difference between us and Christ is that
Така че разликата между нас и Христос е,
faith was part and parcel of His being.
че вярата беше част и частица от Неговото същество.
It was not that He had to have faith – He was faith.
А не, че Той трябваше да има вяра – Той беше вярата.
Now we have to have it.
Сега ние трябва да я имаме.
We have to believe in ourselves.
Ние трябва да вярваме в себе си.
There’s so many incidents I can give you
Има толкова много случки, който мога да ви кажа,
which you can also tell Me, so many incidents
а и които вие можете да Ми кажете; толкова много инциденти,
where just the faith has helped.
при които просто вярата е помогнала.
If you were in Romania I think it happened,
Ако сте били в Румъния – мисля, че там се случи -
one lady came on the stage, she couldn’t walk,
една жена дойде на сцената. Тя не можеше да ходи.
they had to bring her on a wheelchair.
Трябваше да я докарат на количка
And she said, “Mother, I know You can cure me.
и тя каза: „Майко, знам, че Вие можете да ме излекувате.
Nobody can cure me; I know You can cure me.”
Никой не може да ме излекува. Знаме, че Вие можете да ме излекувате.”
She said it three times.
Каза го три пъти.
I said, “So, you believe that I’ll cure you.”
Попитах: „Значи ти вярваш, че Аз мога да те излекувам”
“Yes.” I said, “Then get up.”
„Да” – „Тогава стани”.
She just got up, walked out.
И тя просто стана, проходи.
And then she started running all the way,
А после започна да тича
and everybody started laughing.
и всички започнаха да се смеят.
They said, “Mother, she’s not a Sahaja yogini!”
Казваха: „Майко, тя не е Сахаджа йогини”.
I said, “But see her faith!”
Отговорих им: „Вижте вярата й”.
Because when there is faith all the deities take it up:
Защото там, където има вяра, всички божества се появяват.
they’re challenged, they have to do it.
Те са предизвикани. Трябва да го направят.
They have shown faith in that person.
Те са показали вяра в този човек.
As I have told you always,
Както винаги съм ви казвала,
in Sahaja Yoga we trust people, we trust.
в Сахаджа Йога ние се доверяваме на хората. Имаме доверие.
One among hundred might deceive us
Един сред стотина може и да ни измами.
doesn’t matter, we trust.
Няма значение, ние се доверяваме.
That faith you put in that person works in his mind also,
Вярата, която имате на даден човек, също работи в неговия ум -
that “they have put so much faith in me.”
„Те толкова ми вярват”.
But what about deities?
А какво става с божествата?
You show faith in them and it works,
Вие им имате вяра, те работят.
immediately they work out.
Веднага ще оправят нещата.
Like Guido told Me that
Онзи ден Гуидо Ми каза:
“Mother, they said there will be heavy rains
„Майко, казаха, че ще вали силно
for these two days.”
през следващите два дни”.
I said, “All right. Don’t worry.” ,Where is the rain?
Отговорих му: „Добре. Не се тревожи”. Къде е дъждът?
It disappeared.
Изчезна.
You can control anything if your faith is under control.
Вие можете да контролирате всичко, ако вашата вяра е под контрол.
And when we talk of faith, you know,
А когато говорим за вяра, знаете,
it’s the challenge to this all-pervading Power,
това е предизвикателство към Всепроникващата сила,
which organizes, which knows everything,
която организира, която знае всичко,
which is so intelligent, efficient
която е толкова интелигентна, ефикасна.
– above all, it loves you.
И над всичко, ви обича.
And then you show faith.
И тогава вие проявявате вярата си.
The resurrection in Sahaja Yoga is that your faith is solid.
Възкресението в Сахаджа Йога е това, че вярата ви е твърда.
This you have to achieve: solid faith.
Това трябва да постигнете - твърда вяра.
They don’t feel then bad,
Тогава не се чувствате зле.
supposing I may not meet them, supposing I may say,
Да речем, че не се срещна с вас. Да речем, мога да кажа:
“All right, come. You see, this time I may not be there.”
„Добре, елате, по това време може и да не съм там”.
Nothing matters, you see, whether Mother meets us or not,
Няма значение дали Майка ще се срещне с вас или не,
whether this thing happens or not.
дали това ще се случи или не, разбирате ли.
Everything is for our good, for our benevolence.
Всичко е за ваше добро, за вашето благо.
Supposing you are lost on the way,
Да предположим, че се изгубите на пътя -
know that it has to be that way.
знайте, че трябва да е така.
If you have to look at the life of Christ,
Ако трябва да погледнете живота на Христос,
He was to be crucified.
Той трябваше да бъде разпнат.
He had to carry the cross,
Той трябваше да носи кръста.
He had to do all these things – it’s all right, whatever.
Трябваше да направи всички тези неща. Хубаво, както и да е -
“It’s fated. I’ll do it.”
„Така е било писано. Аз ще го направя”.
He never grumbled, He never grudged,
Той никога не промърмори. Никога не зловидя.
He didn’t want anybody to share His problems.
Той не искаше никой да споделя проблемите Му.
But this faith in Him gave Him
Но вярата в Него самия Му даде
such a tremendous powers.
такива огромни сили.
He could have done anything.
Можеше да направи всичко.
He could have killed all these people
Можеше лесно да убие всички онези хора,
who were trying to persecute Him, easily – what’s the harm?
които се опитваха да Го преследват. Щеше ли да навреди?
Just one glance could have killed them.
Само с един поглед можеше да ги убие.
But no, He knew He had to go through all that,
Но не. Той знаеше, че трябва да премине през всичко това
He went through it.
и Той премина.
Ultimately, He is the one who’s victorious,
В крайна сметка, Той беше победителят,
He is the one who won everything.
Той спечели всичко.
In the same way, a Sahaja yogi
По същия начин един Сахаджа йоги
has to look at one’s own life.
трябва да гледа на живота си.
It’s very precious, life, it’s very precious in this world.
Това е много ценен живот, много ценен в света.
These days, the how many there are Sahaja yogis?
В наши дни колко са Сахаджа йогите?
In the evolutionary process
В процеса на еволюция
how many will become Sahaja yogis, I can’t say.
колко ще станат Сахаджа йоги не мога да кажа.
And once look at the world, then you start feeling that
А погледнете ли веднъж света, то започвате да чувствате,
most of it is going to be destroyed or finished,
че по-голяма част от него ще бъде разрушена или унищожена.
most of the people are not going to be there.
Повечето хора няма да ги има.
Not that we are not available,
Не защото ние не сме на разположение,
but because they are not fated
а защото те не са предопределени
to come to Sahaja Yoga,
да дойдат в Сахаджа Йога.
they’re not meant to come to Sahaja Yoga.
Не са определени да дойдат в Сахаджа Йога.
So, you are so fortunate
Така че вие сте такива щастливци,
that you have got your realization, your resurrection.
че сте получили вашата Себереализация, вашето възкресение.
But now have faith in that resurrection of yours,
Но имайте вяра в това ваше възкресение.
in your resurrection that is your being now.
възкресението ви – във вашето същество сега -
And with that you will know how precious
и така ще знаете колко ценни
you are for the whole world,
сте за целия свят
and that what you have to do is not
и че онова, което трябва да правите, не е
to think of material gains, physical gains
да мислите за някаква материална печалба, физическа изгода
or some emotional gains, but spiritual gains.
или емоционална изгода, а за духовна изгода.
What have we done for spirituality, our own and of others?
Какво сме направили за духовността – за нашата и за тази на другите?
This is the only thing that you have to think about,
Това е единственото нещо, за което трябва да мислите,
and you’ll be amazed, everything is organized,
и ще се изненадате, че всичко е организирано,
everything works out,
всичко се получава,
everything in its own time shows its own results.
всичко с времето си показва своите си резултати.
Now I am sure at least eighty percent of you
Сигурна съм, че поне 80 процента от вас
believe into what I am saying – maybe, say, ninety percent.
вярват в това, което казвам. Може и да са 90 процента.
But there could be about ten percent who still think that
Но може да има около 10 процента, които все още си мислят:
“All right, Mother says so.
„Хубаво, Майка казва така,
But then why it happened, why that happened?”
но тогава защо се случи това, защо се случи онова?”
Like the other day I had a journalist,
Както наскоро имах един журналист,
very well-known person, he said, “I can’t believe in God.”
известна личност, който каза: „Аз не мога да повярвам в Бог”.
I said, “Why?”
Попитах: „Защо?”-
“Because how can there be such miseries in this world?
„Защото как може да има такива нещастия по света?
How can there be a blind child,
Как може да има слепи деца?
how can this and how can that?”
Как може това и как може онова?”
Then he started giving Me instances. “All right now,”
После започна да ми дава примери. „Добре сега -
I said, “have you told Me everything?” "Yes".
му отговорих. – Всичко ли Ми каза?” – „Да.”
I said, “Now, supposing we say that
Аз продължих: „Сега да предположим,
you are sitting in the realm of congress government,
че ти седиш в царството на правителството на Конгреса
or your Andreotti government or whatever you call it.
или в правителството на вашия Андреоти или както го наричате.
So the situation is explainable;
Така че ситуацията е обяснима.
you have not yet gone into the realm of God.
Ти все още не си стигнал в Божието царство.
If you go to that state, and if you achieve it
Ако стигнеш до това състояние и ако го постигнеш,
and if you settle down, then tell Me,
и като се установиш, кажи Ми,
have you any problems? None.”
имаш ли някакви проблеми?” – „Никакви”
I said, “Why do you see to the negative side?
Попитах го: „Защо гледаш към негативната страна?
Now if you say that there is a way out
Сега си представи, че има изход
and that there is a solution,
и има решение,
and that a time can come
и че може да дойде време,
when in this race of Sahaja yogis there will be no diseases,
когато сред расата на Сахаджа йогите няма да има болести,
no troubles, nothing, no problems;
никакви притеснения, нищо, никакви проблеми.
so why not see this?
Така че защо не видиш това?
Why do you want to see one boy who is blind?
Защо искаш да видиш само момчето, което е сляпо?
But why don’t you see that the blind become all right?”
А защо не искаш да видиш, че слепецът е прогледнал?”
So this kind of negative attitude
Та този тип отрицателно отношение
also Sahaja yogis can have.
може да го имат също Сахаджа йогите.
I’ve seen them: somebody’s sick,
Виждала съм ги. Някой е болен
they’ll say, “Mother, he’s sick. I must bring him to You.
и те казват: „Майко, той е болен. Трябва да го доведа при Вас.
You must see them.” There’s no need at all.
Трябва да го видите.” Изобщо няма нужда.
You can cure, your faith can cure.
Вие можете да лекувате. Вашата вяра може да лекува.
You know about somebody whose uncle was sick,
Знаете, че чичото на един йоги беше болен,
who was not a Sahaja yogi.
а не беше Сахаджа йоги.
He went down there to see him, and his wife said that
Този йоги отиде да го види, а жената на чичото каза:
“You are capable of praying to Mother.
„Ти си способен да се молиш на Майка,
Why don’t you tell Her to get my husband all right?”
защо не Й кажеш да оправи моя съпруг?”.
He was a cancer patient on deathbed.
Мъжът беше болен от рак, на смъртно легло.
He said, “All right.” He just bowed down and he prayed,
А този йоги отговори с „Добре” и просто се поклони и се помоли:
“Mother, please cure my uncle.”
„Майко, моля Те, излекувай чичо ми”.
Third day he was out of hospital,
На третия ден чичото излезе от болницата
and now he’s roaming about all over the world.
и сега обикаля по целия свят.
Though he’s not a Sahaja yogi, still it has worked;
Въпреки че не е Сахаджа йоги, все пак се получи,
because now a Sahaja yogi saying that,
защото щом един Сахаджа йоги казва нещо,
the deities have to work it out.
божествата трябва да го изработят.
Though he’s not a Sahaja yogi, doesn’t matter.
Въпреки че онзи не беше Сахаджа йоги, няма значение.
It’s the deities who stood by it.
Божествата стоят зад всичко това.
And this one has to believe in oneself, fully,
И това, че човек трябва да вярва в себе си, напълно -
that if these powers are with us, why not we use it?
че ако тези сили са с нас, защо да не ги използваме?
Why not we develop that complete faith
Защо да не развием тази пълна вяра,
that we are now Sahaja yogis,
че сега сме Сахаджа йоги,
we are in the Kingdom of God,
сме в Божието царство
and that this Power is going to look after us?
и че тази Сила ще се грижи за нас?
Then we’ll have no choices,
Тогава няма да избираме.
we’ll have no hesitation.
Няма да се колебаем.
We’ll not bother, if you have to go to, say,
Няма да се притесняваме ако трябва да отидете, да речем,
to Singapore or you have to go to Africa
в Сингапур или да отидете в Африка,
or go anywhere – so what?
или някъде другаде. Така че какво?
We are still in the Kingdom of God wherever we go,
Ние все пак сме в Царството божие - където и да отидем,
it’s perfectly all right.
все е хубаво.
And no worry of any kind.
И няма никакви тревоги.
We are slaves of so many things, of our watches,
Ние сме роби на толкова много неща, на нашите часовници.
we are slaves of conditionings, things like that.
Роби сме на обусловеностите, на такива неща.
Everything drops out.
Всичко отпада.
Doesn’t matter.
Няма значение.
What does it matter? Nothing is important.
Какво значение има? Нищо не е важно.
As long as you are with yourself, everything is all right.
Докато сте едно със себе си, всичко е наред.
Like people tell Me,
Например хората Ми казват:
“Mother, You travel so much. How do You do it?”
„Майко, Вие пътувате много. Как го правите?”
I said, “I never travel. As I am sitting here in the chair,
Казвам им: „Аз никога не пътувам. Както сега тук седя на стол,
I am sitting there in the chair, that’s all;
така и там седя на стол. Това е.
only the seat is changed.
Само мястото за сядане се сменя.
I never think I’m traveling. Nicely sitting down,
Никога не си мисля, че пътувам. Седя си хубавичко,
settled in My seat I’m all right, so I am not tired.”
удобно съм се настанила, добре Ми е, така че не съм изморена”.
So when you have complete faith in yourself,
Така че когато имате пълна вяра в себе си,
then you don’t bother.
тогава не се притеснявате.
Many people will find out whether
Мнозина ще се чудят
“I go there – there’ll be a bathroom or not,
„Сега като отида там, ще има ли тоалетна или не,
or there will be a place to sleep or not?” Nothing.
ще има ли място за спане или не?”. Нищо подобно.
You are looking for the comfort of your spirit.
Вие търсите комфорта на вашия Дух.
If you get, well and good, otherwise you can sleep anywhere.
Ако има удобства, още по-добре. Иначе може да спите навсякъде.
Nothing can bind you,
Нищо не може да ви обвърже.
nothing can pull you down,
Нищо не може да ви дърпа надолу.
no habit can come back on you;
Никакъв навик не може да се върне отново,
because faith will purify you completely,
защото вярата ще ви пречисти напълно
it will enlighten you, it will nourish you.
Тя ще ви просветли. Тя ще ви подхрани.
This faith is not something
Тази вяра не е нещо,
that can be put into your heads
което може да бъде вкарано в главите ви,
or can be put into your hearts, cannot be.
нито може да бъде поставена в сърцата ви. Не може така.
It’s a state which you have to achieve,
Тя е състояние, което трябва да постигнете
and which you can achieve through Sahaja Yoga.
и което можете да постигнете чрез Сахаджа Йога.
That’s how our resurrection would be complete,
Ето как нашето възкресение би било завършено,
would be established,
би било установено,
would be effective,
би било ефективно
and for the whole world will be a model.
и ще бъде пример за целия свят.
May God bless you all.
Нека Бог да благослови всички вас!
There are just the children, there are so many children.
Тук са само децата, има толкова много деца.
Today is the day of Christ,
Днес е денят на Христос, така че
so we should have children in any case to wash My feet.
във всеки случай би трябвало да имаме деца да измият Моите нозе.
Can you fit it there, or you will have to move it?
Можеш ли да го поставиш тук, или ще трябва да го преместиш?